# Артрит

## Что такое артрит?

Артрит представляет собой воспалительное заболевание суставов. Оно достаточно распространено сегодня, при этом чаще всего возникает уже в преклонном возрасте. Симптомы, которые сопровождают артрит плечевого сустава и коленного, следующие:

*   ощущение скованности;
*   повышение температуры;
*   боли в пораженных суставах;
*   ограничение подвижности;
*   припухлость.

При остром артрите коленного сустава или плечевого у больного могут возникнуть дополнительные симптомы, такие как лейкоцитоз, общая слабость и лихорадка.

## Виды артрита

Это заболевание в зависимости от характера поражения делится на:

*   Травматический артрит. Он возникает при закрытых или открытых повреждениях плечевых или коленных суставов, а также при их легкой травме, повторяющейся на регулярной основе.
*   Инфекционный артрит. Возникает, когда в организм попадает та или иная инфекция. Чаще всего это приводит именно к артриту плечевого сустава, а не коленного.
*   Дистрофический артрит. Появляется из-за нарушения обмена веществ, охлаждения, недостатка витаминов, физического перенапряжения.
*   Ревматоидный артрит. Причина возникновения – аутоиммунное воспаление.

## Избавление от артрита

Для того чтобы лечение подобного заболевания прошло успешно и не затянулось надолго, необходимо как можно скорее обратиться к специалисту. Свою помощь в этом направлении предлагают специалисты центра «КИНЕЗИС». В центре кинезитерапии осуществляется лечение артрита по особой методике, которая даёт превосходные результаты.

**Центр «КИНЕЗИС»** представляет систему безопасных упражнений на специальных тренажерах, которые снимают осевую нагрузку с позвоночника и суставов и восстанавливают микроциркуляцию в глубоких мышцах позвоночника. Снимая тем самым боли, устраняя спазмы и отеки, а также восстанавливая полноценную трудоспособность. Так же при артритах мы рекомендуем снимать воспаления путем использования криотерапии.

Наша система занятий надежна и безопасна. Занятия проходят только в индивидуальном порядке!