# Артроз

## Что такое артроз?

Артроз – крайне неприятная болезнь суставов, которая характеризуется разрушением суставных тканей, истиранием хрящей сустава и, как следствие, практически полным разрушением и обездвиживанием сустава. В традиционной медицине в ход идут лекарственные блокады, физиопроцедуры и мази. Это лишь снимает боль, но не решает проблему, не останавливает разрушение и не лечит больной сустав.

На помощь в лечении артроза приходит кинезитерапия. Данный метод рекомендуется врачами.

На первом приеме врач собирает Ваш анамнез (уточняет основное заболевание, сопутствующие и хронические), проводит миофасциальную диагностику. И самое главное в первичном приёме – это функциональное тестирование на специальных тренажерах. И очень важно, чтобы тестирование проводил сам врач. Так как на основании полученных о Вас данных, именно врач будет составлять индивидуальную программу занятий с учётом всех Ваших особенностей. И врач должен видеть, что пациент в состоянии выполнить на тренажерах, а что нет. 

С готовой программой занятий пациент приступает к занятиям с инструктором-методистом. Имейте ввиду, что все занятия должны проводиться строго под наблюдением инструктора! Это связано с тем, что неправильной техникой выполнения упражнения пациент может только навредить себе, поэтому инструктор контролирует весь процесс занятия. 
Помимо индивидуальной работы в стоимость цикла занятий входят осмотры врача, которые обязательно нужно проходить в середине и в конце цикла. 

Благодаря особенностям специальных тренажёров, снимается нагрузка с требуемого сустава (особенно актуально при артрозе коленного и тазобедренного сустава), начинается проработка ближайших к суставу мышц. Благодаря этому улучшается кровоснабжение сустава, останавливаются дистрофические изменения в суставной сумке, активизируется выработка суставной жидкости. И самое главное, что формируется мышечный корсет, который в дальнейшем удерживает сустав в нужном положении. И только тогда суставная щель находится в норме и сустав прекращает изнашивание. Полное восстановление сустава возможно только на начальной стадии артроза (1-2 степень гонартроза или коксартроза). Кинезитерапия способна избавить пациента от боли в суставе, восстановить подвижность и остановить разрушение сустава. При третьей степени артроза кинезитерапия готовит пациента к эндопротезированию. А после замены сустава очень важна ранняя реабилитация, которая успешно проводится в центре кинезитерапии.