# Атеросклероз

Атеросклероз — системное заболевание, первоначально поражающее сосуды, но не все, а только артерии, в стенках которых накапливается холестерин и его эфиры, образующие характерные для этого заболевания бляшки.

В большинстве случаев развитие атеросклероза связано с внешними факторами, то есть факторами образа жизни. К ним относятся:

- неправильное питание, приводящее к нарушению липидного обмена и повышенному содержанию холестерина в крови;
- курение, так как никотин и другие токсические соединения, присутствующие в табачной продукции, повреждают внутреннюю оболочку артерий и создают почву для формирования бляшек;
- злоупотребление алкоголем;
- избыточный вес;
- недостаточная физическая активность, малоподвижный образ жизни;
- психоэмоциональный стресс.

Развитию атеросклероза способствуют фоновые заболевания, такие как сахарный диабет и гипертоническая болезнь.

Чаще всего в группу риска входят мужчины, так как  женщин до менопаузы «защищают» гормоны, поэтому хронические патологические изменения у них возникают позже, чем у мужчин.

Также большую роль в формировании атеросклероза играют наследственные факторы. Увы, мы не можем полностью исключить их влияние. Но это вовсе не значит, что если у ваши родственники страдают от атеросклероза, то и у вас в обязательном порядке разовьется это заболевание.

Скорее, это повод обратить дополнительное внимание на привычки и образ жизни, заниматься профилактикой. чтобы предотвратить развитие заболевания.

## Профилактика атеросклероза

Основная мера профилактики — здоровый образ жизни. Важно отказаться от курения, в том числе не допускать вдыхания табачного дыма при пассивном курении, воздерживаться от крепких спиртных напитков и избыточного употребления алкоголя, минимизировать стрессы и избегать ситуаций, вызывающих сильное психоэмоциональное напряжение.

Даже здоровым людям необходимо периодически проверять уровень сахара в крови и следить за артериальным давлением.

Ежедневный рацион должен включать высокобелковые продукты, сложные углеводы, растительные масла, клетчатку - она в большом количестве содержится в овощах и злаках.

Важнейшая мера профилактики — регулярная физическая активность. Она активизирует кровоток в сосудах, нормализует липидный профиль и снижает уровень «плохого» холестерина в крови, помогает контролировать вес.

## Профилактика в атеросклероза в «Кинезис»

Кинезитерапия в центре «Кинезис» — это методика упражнений, доступная и безопасная для каждого, независимо от наличия избыточного веса и фоновых заболеваний — сахарного диабета, артериальной гипертензии, болезней суставов и других патологий.

Перед началом занятий по про профилактической программе,  пациент проходит специальное миофасциальное тестирование, выявляющее особенности его опорно-двигательной системы, возможные ее нарушения, а также другие необходимые обследования.

На основании результатов осмотра врач-кинезитерапевт составляет индивидуальную программу тренировок, состоящую из упражнений, которые надо выполнять в определенной последовательности. Нагрузки также подбираются индивидуально.

Упражнения выполняются на многофункциональном декомпрессионном тренажёре Бубновского (МТБ), снимающем осевую нагрузку с позвоночника и давление на суставы.

Это обеспечивает безопасность занятий и комфорт для пациента.

В зале всегда присутствует инструктор, контролирующий технику упражнений и обучающий правильному дыханию.

В качестве дополнительных средств может назначаться партерная гимнастика, массаж, сауна и криотерапия, а также различные физиотерапевтические процедуры.

Профилактика в Центре «Кинезис» позволяет как избежать развития атеросклероза, так и замедлить уже начавшееся негативные процессы, заметно улучшить состояние сосудов и кровоснабжение органов.