# Болезнь Бехтерева

## Что такое болезнь Бехтерева?

**Болезнь Бехтерева или анкилозирующий спондилит** – одна из хронических форм артрита, при которой поражаются позвоночник и периферические суставы. Качество жизни падает, передвигаться становиться трудно и болезненно. В группе риска зачастую мужчины – они болеют в 2-3 раза чаще, чем женщины. Возраст пациентов колеблется от 15 до 35 лет, но бывают и старше. Несвоевременное и неправильное лечение чревато полной инвалидизацией.

### Симптомы болезни (клиника) при болезни Бехтерева

- боль в пояснично-кресцовой области;
- ограничение движения грудной клетки;
- скованность позвоночника;
- нарушение осанки, выраженный кифоз грудного отдела позвоночника, поза «просителя»;
- боли в суставах (плечевой, тазобедренный), артроз.

### Факторы риска

- Вес при рождении меньше 3 кг.
- Наличие синдрома беспокойных ног.
- Серьезное инфекционное заболевание, пережитое в возрасте 5-12 лет. Особенно кишечника или мочеполовой системы.
- Переохлаждение.
- Травмы таза и позвоночника.

Штаммы Klebsiella и другие энтеробактерии, которые вызывают артрит, тоже могут выступить «спусковым механизмом» для болезни Бехтерева.

Лечение болезни Бехтерева состоит из немедикаментозных и медикаментозных методов. Стратегия подбирается индивидуально врачом-ревматологом – общих клинических рекомендаций при болезни Бехтерева нет.

**Задача лечения болезни Бехтерева – убрать болевой синдром, снять воспаление и замедлить прогрессирование заболевания.**

Кинезитерапия при болезни Бехтерева жизненно необходима, двигательная активность сохраняет объем движения в суставах и позвоночнике. Продолжительность и количество занятий определяются двигательным режимом в течение дня, недели, месяца, года.
