# ОФП

## Программа для школьников ОФП

Общая физическая подготовка (ОФП) - это процесс совершенствования двигательных физических качеств, направленных на всестороннее и гармоничное физическое развитие ребенка школьника.
Общая физическая подготовка способствует повышению функциональных возможностей развивающегося детского организма, общей работоспособности, является основной базой для дальнейших занятий физкультурой и спортом. 

### Цели программы
•	профилактика сколиозов и плоскостопия в подростковом возрасте, остеохондроза во взрослом возрасте;
•	повышению функциональных возможностей развивающегося детского организма;
•	совершенствования двигательных физических качеств;
•	содействие всестороннему развитию личности посредством формирования физической культуры школьника;
•	формирование дисциплины и здоровых привычек.

### Задачи программы
•	укрепление здоровья, улучшение осанки, профилактика плоскостопия;
•	обучение жизненно важным двигательным умениям и навыкам;
•	создание мотивации к занятиям физической культурой;
•	развитие координации движений;
•	развитие вестибулярного аппарата ребенка, чувства ритма, скорости реакции;
•	формирование	навыков	согласования	движений,	ориентирования	в пространстве;
•	развитие	скоростных,	силовых	качеств,	выносливости,	гибкости	и ловкости.

### Для кого подходит программа?
Для школьников от 7 до 18 лет, которым необходимо:
- исправить осанку, плоскостопие;
- увеличить физическую активность в течение дня;
- развить скоростно-силовые показатели, гибкость, ловкость;
- подготовиться к поступлению в ВУЗы и ССУЗы, Военное училище, учебные заведения МЧС России;
- подготовиться к сдаче нормативов ГТО;

### В программу входит
* Консультация врача перед началом занятий (в консультацию входит полная диагностика костно-мышечной системы).
* Повышение функциональности организма (развитие выносливости, скоростно-силовых качеств, гибкости).
* Упражнения с собственным весом тела (подтягивания к перекладине, сгибание разгибание рук в упоре лежа, сгибание туловища из положения лежа, прыжки на скакалке, прыжки в длину).
* Упражнения с отягощением (выполнение упражнений на многофункциональных тренажерах, выполнение упражнений со свободным отягощением).
* Упражнения на вытяжение (для снятия компрессии с позвоночника и суставов).
* Функциональные тесты (для контроля динамики развития роста скоростно-силовых способностей);

## Организация тренировочного процесса
* Возраст детей 7 - 18 лет.
* Количество детей в группе 5 – 10 человек. 
* Форма занятия – групповая.
* Занятия проводятся 2 раза в неделю по 60 мин. 

## Прогнозируемые результаты
Реализация данной программы позволит:
1.	Максимально	поднять	уровень	физического	здоровья	среди детей школьного возраста.
2.	Сформировать мотивацию к занятиям физической культурой;
3.	Развить	такие	физические	качества	как	ловкость,	гибкость,	сила, скорость, выносливость;
4.	Развить логическое, пространственное и ассоциативное мышление при  занятиях физической культурой.

По окончанию цикла тренировочного процесса будут знать:
1.	Технику безопасности на занятиях ОФП;
2.	Основы здорового образа жизни;
3.	Упражнения, которые развивают основные физические качества: силу, ловкость, быстроту, гибкость и выносливость.
Будут владеть:
Техникой выполнения общих физических упражнений, упражнений для здоровой осанки;
Будут уметь:
Демонстрировать определенное упражнение общей физической подготовки и, комментировать его.

У детей будут развиты:
1.	Ловкость, гибкость, сила, скорость и выносливость в соответствии с возрастом;
2.	Логическое, пространственное и ассоциативное мышление;
3.	Творческое отношение к занятиям физической культуры.

У детей будут сформированы:
1.	Умение правильно организовать свое свободное время;
2.	Мотивация к ежедневным занятиям физической культурой;
3.	Положительные поведенческие критерии.

## Уникальность занятий
Занятия проводиться в специально оборудованном зале с квалифицированным специалистом. Для каждого занимающегося составляется индивидуальный план тренировок, где учитываются его антропометрические данные, возраст, пол, уровень физической подготовленности. Занятия проходят под строгим контролем специалиста по ОФП, который дозирует нагрузку и уделяет персональное внимание каждому занимающимся, это главное отличие от занятий в общеобразовательных учреждениях.
 

