# Инфаркт

Инфаркт миокарда — это развитие некроза (омертвения) сердечной мышцы из-за остро возникшей недостаточности кровотока, при которой нарушается доставка кислорода к сердцу. Может сопровождаться болью в разных частях тела, потерей сознания, тошнотой, потливостью и другими симптомами.

Инфаркт миокарда является одной из наиболее острых клинических форм ишемической болезни сердца (ИБС).

Мужчины болеют инфарктом миокарда значительно чаще (примерно в 5 раз), [чем женщины](https://probolezny.ru/infarkt-miokarda/#6). Эта закономерность особенно выражена в молодом и среднем возрасте. Инфаркты у женщин случаются в среднем на 10-15 лет позже по сравнению с мужчинами. Это может быть связано с более поздним развитием [атеросклероза](https://probolezny.ru/ateroskleroz/) под влиянием защитного действия женских половых гормонов (эстрогенов) и меньшим распространением вредных привычек среди женщин. Заболеваемость инфарктом миокарда значительно увеличивается с возрастом.

## Факторы риска развития инфаркта миокарда делятся на три группы

1. Факторы, которые можно скорректировать или устранить: курение, высокий уровень холестерина липопротеинов низкой плотности в крови, [артериальная гипертензия](https://probolezny.ru/arterialnaya-gipertenziya/).
2. Факторы, которые хуже поддаются коррекции: [сахарный диабет](https://probolezny.ru/saharnyy-diabet-2-tipa/), снижение уровня липопротеинов высокой плотности (иначе их называют &quot;хорошим холестерином&quot;), [ожирение](https://probolezny.ru/ozhirenie/), менопауза и постменопауза, употребление алкоголя, стресс, питание с избыточной калорийностью и высоким содержанием животных жиров, высокое содержание в крови липопротеина (А), высокий уровень гомоцистеина.
3. Факторы, которые нельзя скорректировать или устранить: пожилой возраст, мужской пол, наследственность — раннее развитие инфаркта миокарда у родителей или кровных родственников до 55 лет.

Ранее начало реабилитационных мероприятий положительно отражается на дальнейшей жизни больного и позволяет:

- не допустить инвалидности;
- уменьшить риск повторных приступов и обострений сердечно-сосудистых заболеваний;
- сократить вероятность смертности от последствий инфаркта;
- уменьшить потребность в медикаментах;
- стабилизировать кровяное давление;
- повысить общий тонус организма.

## Реабилитация после инфаркта посредством кинезитерапии

Восстановительные мероприятия направлены на достижение оптимальных условий жизни пациента. Реабилитация после инфаркта в нашем центре заключается в выполнении индивидуально составленного комплекса упражнений, который пациент исполняет на специальных тренажерах под присмотром инструктора-методиста.

Кинезитерапия помогает тренировать и укреплять сердечную мышцу, способствует ее оптимальному кислородоснабжению. Она способствует понижению уровня холестерина в крови, нормализует артериальное давление, обеспечивает стабилизацию массы тела, а также повышает устойчивость к стрессам.

Достоинствами кинезитерапии в процессе реабилитации после инфаркта являются:

- безопасность (упражнения строго дозированы по физической нагрузке, учитывают общее состояние человека и тяжесть перенесенного приступа);
- эффективность (помогает укрепить сердце и сосуды, благодаря чему снижается потребность в лекарствах);
- доступность (индивидуальная программа упражнений проста в выполнении даже для тех, кто никогда не занимался спортом).