# Гипертония

Повышение артериального давления является основным проявлением хронической гипертонической болезни. Повышение верхнего (систолического) давления до уровня 140 мм рт. ст. и выше или нижнего (диастолического) давления до 90 мм рт. ст. называют артериальной гипертензией.

Артериальная гипертензия является ведущим фактором риска развития инфаркта миокарда, инсульта, ишемической болезни сердца, хронической сердечной недостаточности. Также к осложнениям хронической гипертонии относят почечную недостаточность.

**Существуют определенные факторы, увеличивающие риск развития гипертонической болезни:**

1. Возраст. С возрастом стенки крупных артерий становятся более твердыми, из-за этого повышается сопротивление сосудов кровотоку, следовательно, и артериальное давление начинает повышаться. Чем старше человек, тем выше давление, но это не норма.

2. Наследственная предрасположенность.

3. Пол. Мужчины в большей степени предрасположены к развитию артериальной гипертензии, особенно в возрасте 35-50 лет. Однако после наступления менопаузы риск значительно увеличивается у женщин.

4. Атеросклероз. Избыток холестерина ведет к потере сосудов эластичности, а атеросклеротические бляшки сужают просвет сосудов, затрудняя тем самым работу сердца. Гипертония, в свою очередь, подстегивает развитие атеросклероза, таким образом они являются факторами риска друг друга.

5. Курение. Вещества, содержащиеся в табаке, способствуют образованию атеросклеротических бляшек.

6. Чрезмерное употребление алкоголя. Регулярное употребление алкоголя способствует потери эластичности сосудов, резким скачкам артериального давления, нарушению ритма сердца.

7. Чрезмерное употребление соли. Избыток соли ведет к спазму сосудов, задержке жидкости в организме и, соответственно, развитию гипертонии.

9. Ожирение. Каждый килограмм лишнего веса способствует увеличению артериального давления.

**Недостаточная физическая активность**. У человека, ведущего малоподвижный образ жизни, риск заболеть гипертонической болезнью гораздо выше тех, кто физически активен. Нетренированное сердце хуже справляется с нагрузками, а обмен веществ происходит медленнее.

Физические нагрузки должны соответствовать возрасту и особенностям организма. Необходимо также принимать во внимание имеющиеся другие заболевания.

## Что дает кинезитерапия?

Под действием дозированных, специально подобранных физических нагрузок на лечебных тренажерах увеличиваются скорость и объем кровотока, улучшается кровоснабжение сердечной мышцы и сосудов, доставка кислорода и питательных веществ ко всем органам и тканям (плохой транспорт кислорода по сердечно-сосудистой системе является основной причиной ишемической болезни сердца и головных болей).  Постепенно нормализуется давление, восстанавливается саморегуляция организма и необходимость в применении гипотензивных препаратов исчезает.

Повышается содержание липопротеинов высокой плотности (ЛВП), а отношение общего холестерина к ЛВП снижается (известно, что высокие показатели общего холестерина приводят к риску развития атеросклероза сосудов).

Кроме того, регулярное выполнение упражнений благотворно влияет на все обменные процессы, улучшает перистальтику кишечника и укрепляет иммунную систему. Проходит хроническая усталость, апатия, проблемы со сном, снижение памяти и внимания, неврозы и депрессии.
