# Ишемия

Ишемическая болезнь сердца (ИБС) — это острое или хроническое заболевание, связанное с уменьшением или полной остановкой кровоснабжения мышечной ткани сердца. ИБС возникает в результате сужения просвета артерий сердца при появлении в них атеросклеротических бляшек. Приток крови к сердцу и его питание уменьшается или прекращается совсем, что приводит к развитию ишемии. Чаще всего болезнь проявляется приступом боли в области сердца [(стенокардией)](https://probolezny.ru/stenokardiya/) на фоне физической или эмоциональной нагрузки. Если нагрузка чрезмерна, может развиться [инфаркт](https://probolezny.ru/infarkt-miokarda/) (омертвение) миокарда.

## Симптомы ишемической болезни сердца

Чаще всего на ранних стадиях развития патология остается незамеченной пациентом или дает слабую симптоматику, на которую человек мало обращает внимания. Однако одышка, повышенное сердцебиение, нарушения ритма сердца обязательно будут зафиксированы во время профилактических осмотров у кардиолога и терапевта.

К первым признакам развития ишемии сердца относят следующие:

- Одышка
- Аритмия
- Подъем давления или его скачки
- Давящие боли за грудиной
- Инфаркт миокарда
- Сильная сердечная боль

Если по результатам анализов уровень сахара или холестерина в крови повышен, данное отклонение нельзя оставлять без внимания, так как оно может служить признаком сужения коронарных сосудов. Для человека, который не имеет факторов риска данного заболевания, ишемия миокарда также не исключена.

## Лечение ишемической болезни сердца

Лечение ИБС имеет свои особенности. В первую очередь врач порекомендует скорректировать образ жизни, важными компонентами которого должны стать следующие моменты:

- **Больше движения.**  Регулярная двигательная активность должна стать нормой жизни. Полезны кардионагрузки – плаванье, ходьба, гимнастика, упражнения на тренажерах. Интенсивность нагрузок следует согласовывать со своим лечащим врачом
- **Соблюдение диеты.**  Из меню стоит исключить жирную и соленую пищу, а вот количество овощей, рыбы, фруктов, зелени, зерновых – увеличить
- **Питьевой режим.**  Врач может порекомендовать уменьшить употребление воды до 1,2 л в сутки, чтобы снизить нагрузку на сердце при сердечной недостаточности
- **Психологический покой. ** Важно избегать стрессов, нервного напряжения, поддерживать свое эмоциональное здоровье

Ишемическая болезнь сердца и в особенности нестабильная стенокардия опасны тем, что могут предшествовать развитию инфаркта миокарда. В большинстве случаев он возникает из-за тромбоэмболии — закупорки коронарного сосуда оторвавшейся атеросклеротической бляшкой, и может привести к внезапной смерти.

Вот почему так важно контролировать течение болезни, точно соблюдать лечение, назначенное кардиологом, а также поддерживать общее состояние организма и устранять те причинные факторы ИБС, на которые можно повлиять.

Именно на это направлены оздоровительные программы, разработанные в Центре «Кинезис». Они воздействуют на факторы риска развития ишемической болезни сердца или замедляют ее течение. Одновременно происходит активизация работы органов и системы кровообращения, развитие микроциркуляторного русла.

Прежде чем назначить лечение, врач-кинезитерапевт внимательно расспрашивает пациента обо всех жалобах, проводит осмотр и миофасциальное тестирование.

При необходимости врач может назначить консультацию кардиолога или других узких специалистов, если есть сопутствующие хронические заболевания. Например, врача-эндокринолога при наличии сахарного диабета в анамнезе.

Если состояние пациента стабильно, врач-кинезитерапевт назначает оздоровительную программу. Она включает в себя комплекс упражнений с  индивидуально подобранными нагрузками. Также доктор дает рекомендации по питанию, режиму дня, коррекции избыточного веса и устранению других причин развития и прогрессирования ИБС.