# Остеопороз

Это заболевание представляет собой опасное нарушение обмена веществ, которое приводит к деформации и повышению хрупкости позвонков. Опасность заключается в том, что протекает оно практически без симптомов, а его результатом может стать перелом позвоночника. Остеопороз – одна из актуальнейших проблем современной медицины.

## Лечение остеопороза позвоночника

Некоторые проявления зависят от места расположения позвонков. Если это шея, наблюдается головокружение, боли в голове, мышцах шеи, вялость. Если поражен грудной отдел – сутулость вплоть до горбатости, между лопаток больные чувствуют тяжесть.

При разрушении костной ткани в пояснице больным тяжело разогнуться, они чувствуют тупую боль и не могут долго усидеть на стуле. Фигура принимает уродливую осанку за счет сокращения расстояния между ребрами и тазом.

Общие признаки вне зависимости от места поражения позвонков:

- задержка роста у детей, карликовость у взрослых;
- постоянная боль в спине и суставах;
- хрупкость костей возрастает вплоть до случайных переломов;
- тонус мышц спины чрезмерно высокий, наблюдается болезненность при пальпации позвоночника;
- раннее поседение волос и выпадение зубов, хрупкость ногтей, налет на зубах, судороги в ногах, которые появляются ночью.

Лечение остеопороза позвоночника начинается с полного диагностического обследования. Применяются медицинские установки, которые изучают ультразвук и по скорости его прохождения в теле врачи определяют плотность костей. Помимо этого, применяются рентген исследования, томограммы и магнитный резонанс.

## Комплексное лечение остеопороза позвоночника

Оно включает ряд мероприятий, направленных на ликвидацию причины вторичного остеопороза, коррекцию приема определенных лекарств. Необходимо подчас кардинально сменить образ жизни и отказаться от вредных привычек, начать полноценно питаться, повысить свою физическую активность, продолжительность пребывания на свежем воздухе. Лечение шейного остеопороза позвоночника направлено на долгий прием препаратов специфического действия для уплотнения тканей костей и предотвращения их рассасывания.

Следует осторожно включать массажные процедуры в лечение остеопороза поясничного отдела позвоночника. Важно добиться существенного укрепления костей, чтобы они могли выдержать работу рук массажиста. Обычно на это затрачивается до полугода, но и тогда массаж остается рискованной процедурой. Доверять в этом деле можно только специалистам с огромным опытом работы.

## Изменение питания

Особую роль здесь играет употребление продуктов, богатых на минеральные компоненты костей и на витамины. Необходимо снизить потребление бобовых, отказаться от щавеля и шпината, которые мешают всасыванию кальция в кровь. Прекратить употребление кофе, газировок, следить за соленостью пищи и не есть продукты с высоким содержанием соли.

Предпочтение в еде следует отдавать злакам, молочным продуктам, рыбе, овощам и куриным яйцам.

Полноценное лечение грудного остеопороза позвоночника невозможно без курса дыхательной гимнастики. После того, как больной начнет идти на поправку, ему показаны упражнения для спинных и брюшных мышц.
