# Массаж для беременных

Цены на массаж для беременных можно [посмотреть тут](https://kinezis78.ru/price).

Так можно ли беременным делать массаж? Можно! И даже нужно, как считает большинство врачей гинекологов, ведущих учет будущих мам.
Лечебный массаж для беременных – это не только приятные ощущения, но и огромная польза для матери и будущего ребенка. Пожалуй, основной его положительный эффект – улучшение кровообращения в организме, что позволяет оптимизировать подачу питательных веществ к развивающемуся плоду, предотвращает отеки, снять усталость.

Польза массажа для беременных:
- Улучшение кровообращения.
- Устранение мышечного напряжения и боли в мышцах.
- Борьба с отеками.
- Выравнивание эмоционального фона.
- Предотвращение проявления варикозного расширения вен.
- Предотвращение появления растяжек.
- Снятие напряжения со спины и поясницы.
- Расслабление плечевой зоны.
- Улучшение эмоционального фона.

Правила проведения массажа:
- Массаж нельзя делать на голодный желудок, но и есть перед процедурой тоже не нужно. К массажу можно приступать спустя час-полтора после приема пищи.
- Перед массажем вам нужно расслабиться. Не стоит делать массаж, если вы напряжены, т.к. он принесет мало пользы.\
- Позу необходимо выбирать такую (на спине, боку, сидя), чтобы мышцы были максимально расслаблены.
- Продолжительность одной процедуры массажа не должна превышать 40-45 минут.
- При массаже не должно быть никаких болевых ощущений.
- После массажа рекомендуется полежать 10-15 минут.
- При применении эфирных масел для массажа, проверьте, не вызовут ли они у вас аллергию. Для этого нанесите каплю масла на запястье и проследите за реакцией кожей.

Основные зоны для проведения массажа во время беременности – шея, плечевой пояс, спина, руки и ноги.

В центре Кинезис вы можете записаться на массаж к следующим специалистам: 
- Богданова Марина Сергеевна (лечебный массаж, мягкие мануальные техники).
- Федорова Алина Валерьевна (остеопрактика, мягкие мануальные техники).