# Легочная эмболия

**Тромбоэмболия лёгочной артерии (ТЭЛА)** — это закупорка лёгочных артерий тромбами различной природы, чаще всего образующихся в крупных венах нижних конечностей или малого таза.

В результате тромбоэмболии лёгочных артерий прекращается кровоснабжение лёгочной ткани, развивается некроз (отмирание тканей), возникает инфаркт-пневмония, дыхательная недостаточность. Увеличивается нагрузка на правые отделы сердца, развивается правожелудочковая недостаточность кровообращения: цианоз (посинение кожи), отёки на нижних конечностях, асцит (скопление жидкости в брюшной полости). Заболевание может развиваться остро или постепенно, в течение нескольких часов или дней. В тяжёлых случаях развитие ТЭЛА происходит стремительно и может привести к резкому ухудшению состояния и гибели больного.

## Факторы риска

1. Иммобилизация: инсульт, сломанная кость, или повреждение спинного мозга вынуждает спать в такой позе, в которой образование тромбов может происходить либо в руках или ногах.
2. Путешествия: длительное путешествие, например, сидя в самолете или во время долгого путешествия на автомобиле, увеличивает риск образования тромбов в ногах.
3. Последние операции (включает гиперкоагуляцию состояния, вследствие хирургического повреждения тела, с целью восстановления). Они также часто ассоциируется с неподвижностью, а иногда и повреждением сосудов в зависимости от операции.
4. Травма или травмы (особенно ног)
5. Ожирение
6. Болезни сердца
7. Тромбы в ногах
8. Варикозное расширение вен

Факторы, которые увеличивают свертываемость крови:

1. Беременность
2. Рак
3. Эстроген терапия и оральные контрацептивы
4. Недостаток белка и ферментов

Профилактика острой венозной тромбоэмболии включает:

- максимальное сокращение длительности постельного режима при нахождении в стационаре при любых заболеваниях;
- модификацию образа жизни (отказ от курения, физическая нагрузка при малоподвижном образе жизни);
- применение в послеоперационном периоде компрессионного белья на «всю ногу», антикоагулянтной (препятствующей образованию тромбов в венах) терапии;
- систематическое ультразвуковое обследование вен нижних конечностей при использованием гормональной заместительной терапии у женщин, при наличии онкологических заболеваний, при малоподвижном образе жизни и при генетически обусловленных факторов тромбоэмболии.