# Сколиоз

## Что такое сколиоз?

**Сколиоз**  – одна из самых заметных для окружающих болезнь. Помимо всего прочего особо сильные  **искривления позвоночника**  приводят к защемлению мышц и внутренних органов. Как же бороться с такой коварной болезнью, если все методы профилактики оказались бессильны?

## Лечение сколиоза

Легче всего  **лечение сколиоза**  происходит в детстве и подростковом возрасте. В этот период позвоночник еще очень эластичен и при грамотном формировании мышечного корсета происходит естественная постановка и  **коррекция осанки** , закрепляется мышечная память на поддержание осанки. В дальнейшем во время роста достаточно поддерживающих комплексов, чтобы  **правильная осанка**  закрепилась у подростка.

Со взрослыми  **лечение сколиоза**  происходит сложнее т.к. позвоночник уже не такой гибкий.

На первичной консультации-тестировании врач изучает состояние здоровья пациента, при необходимости определяет место искривления, в соответствии с отделом позвоночника (верхнегрудной, грудной, грудо-поясничный, поясничный, комбинированный), степень сколиоза. Затем врач назначает комплекс специально подобранных упражнений, с учётом всех противопоказаний. В течение цикла занятий врач проводит осмотры и отслеживает динамику улучшений, при необходимости корректирует программу лечения.

После консультации врача пациент начинает работу с инструктором-методистом. Курс лечения сочетает в себе растягивающие и укрепляющие мышцы упражнения, которые помогают «удержать» сколиоз, снять напряжение и спазм в мышцах, улучшить кровообращение, питание тканей. Сроки лечения зависят от степени сколиоза, места искривления, возраста пациента, сопутствующих заболеваний. Но в целом, при 1-2 степени достаточно пройти полный лечебный курс (36 занятий), занимаясь стабильно 3 раза в неделю. А в дальнейшем заниматься на поддерживающем курсе 2 раза в неделю. Это необходимо для сохранения результата от занятий.