# Инсульт

## Что такое инсульт?

Инсульт — острое нарушение мозгового кровообращения вследствие закупорки сосудов или их разрыва. После сосудистой катастрофы в течение нескольких минут или часов развивается неврологическая симптоматика, которая прогрессирует, иногда приводя к летальному исходу. В последнее время участились случаи инсульта и в молодом возрасте, до 30 лет.

**Выделяют группы риска:**

- по возрасту и полу — вероятность инсульта повышается после 30 лет.  Ишемический инсульт встречается чаще у мужчин в возрасте 50-69 лет. Заболеваемость геморрагическим инсультом до 60 лет у мужчин и женщина одинакова, затем выше у женщин;
- по образу жизни — неблагоприятным фактором являются малоподвижность, вредные привычки, стрессы, тяжелый физический труд. Эти факторы ухудшают здоровье, провоцируют хронические заболевания сердца и сосудов.

**Профилактика:**

- Первичная профилактика заключается в правильном питании, занятиях спортом, отказе от вредных привычек и стресса, достаточном сне и отдыхе, регулярных медицинских осмотрах.
- Вторичная профилактика инсульта включает в себя устранение факторов риска — лечение сопутствующей патологии, регулярное наблюдение у лечащего врача, устранение факторов риска. Такой подход поможет не только предотвратить инсульт, но и укрепить здоровье в целом. По оценкам ВОЗ, создание адекватной системы помощи пациентам с инсультом позволит уже в ближайшие годы снизить летальность в течение 1-го месяца заболевания на 20% и обеспечить независимость в повседневной жизни через 3 мес после его начала не менее чем у 70% пациентов.

## Восстановление после инсульта

Основным методом реабилитации после инсульта является кинезитерапия, или «лечение через движение». Вариантов упражнений для восстановления после острого нарушения церебрального кровообращения очень много, и одним из методов альтернативной медицины является кинезитерапия.

### Описание метода восстановления после инсульта

Полноценная реабилитация после инсульта невозможна без лечебной физкультуры. Правильные упражнения способствуют возвращению функций конечностей, помогают вернуть им ловкость и четкость движений. При благоприятном течении заболевания лечение кинезитерапией можно начинать в первые дни после инсульта. Вначале выполнения упражнений занимает не более 20 минут в день, при этом они выполняются с помощью ассистента, то есть являются пассивными. По мере улучшения самочувствия сеансы удлиняются, пациенту предлагают выполнить более сложные задания, помогающие вернуть способность к самообслуживанию.

В основе метода кинезитерапии лежат физические нагрузки с применением специально разработанных тренажеров. Комплекс упражнений помогает восстановить циркуляцию крови в очаге поражения и запустить процессы восстановления в тканях головного мозга. Лечение по методике кинезитерапии проводится без использования лекарственных средств, с активным участием больного в процессе реабилитации.

## Преимущества и недостатки метода

Как и любая другая методика, программа кинезитерапии имеет преимущества и недостатки.

### Приемущества

К преимуществам можно отнести универсальность метода – он подходит для лечения множества заболеваний и травм; безопасность, так как он не предполагает использования лекарственных средств; отсутствие ограничений по полу и возрасту; профилактический эффект – снижается вероятность развития рецидива; общее оздоровление – у пациента после курса реабилитации повышается иммунитет и мышечный тонус.

### Недостатки

Недостатками метода являются режимность, то есть необходимость соблюдать прописанный режим занятий, а также долгое наступление эффекта. По мнению доктора Бубновского, лучше постепенно восстанавливать утраченные функции после инсульта, чем достигать положительной динамики путем использования химических средств.