# Тромбоз

Тромбоз — это приостановление кровотока в артериях и сосудах, выполняющее защитную функцию. Например, при открытом травмировании тромбообразование останавливает кровотечение. Но если процесс происходит внутри вен, возможно развитие множества отклонений вплоть до летального исхода. Тромбоз бывает венозным и артериальным, представляет собой кровяной сгусток, который препятствует нормальному движению крови. Причинами болезни обычно становятся травмы и внутренние повреждения сосудистых стенок, а также замедленное кровообращение. Чтобы вылечить недуг и избежать серьёзных осложнений, необходимо обращаться к флебологу.

Заболевание может поразить как глубокие, так и поверхностные вены, но характерные признаки практически не имеют отличий. Общие симптомы тромбоза:

- ощущение тяжести и усталости в ногах, особенно заметно вечером и ночью;
- сильная отёчность ног — голени, стопы, икроножных мышц;
- изменение цвета кожи над поражённым местом;
- пекучая боль, которая распространяется по всей поверхности конечности;
- повышение чувствительности кожи;
- озноб, высокая температура тела;
- онемение, покалывание, ощущение мурашек;
- недомогание, общая слабость;
- нарушения кровообращения в месте поражения;
- припухлость поверхностных кровеносных сосудов.

## Профилактика тромбоза

- Регулярные занятия физическими упражнениями.
- Удобная просторная одежда и обувь, использование ортопедических стелек.
- Отсутствие длительных нагрузок, подъемов тяжестей.
- Выполнение разминки после длительной неподвижности.
- Употребление от 2 л жидкости каждый день во избежание обезвоживания.