# Варикоз

Варикозное расширение вен — заболевание венозных каналов, характеризующееся нарушением кровообмена и изменением клапанов. Болезнь сопровождается расширением стенок и увеличением длины вены. Заболевание провоцирует застой крови, формирование узла.

## Симптомы варикозного расширения вен

На первоначальных этапах развития болезни увеличиваются размеры 2 — 3 каналов. Другой симптоматики нет. По мере прогрессирования варикоза развиваются следующие признаки:

- быстрое утомление нижних конечностей;
- отёчность ног;
- чувство тяжести;
- утолщение венозных каналов, которые выступают на поверхности кожи;
- выпадение волосяного покрова в пораженном участке;
- чувство жжения и зуда;
- болезненные ощущения в нижних конечностях;
- образование трещин, кровоточащих при небольшом повреждении;
- дерматит;
- покраснение по ходу венозного канала.
- вены приобретают темно-синий оттенок, формируются узлы;
- судороги в нижних конечностях.

Для снижения риска развития варикоза требуется соблюдать следующие правила:

- избегать интенсивных физических нагрузок на нижние конечности;
- использовать лекарственные препараты согласно инструкции;
- отказаться от употребления алкогольных напитков;
- при сидячей работе раз в час проводить небольшую гимнастику;
- отказаться от использования сдавливающего нижнего белья;
- придерживаться сбалансированного рациона питания;
- при первых признаках расширения вен обратиться к врачу.

## Задачи кинезиотерапии

- улучшение венозного и лимфатического оттока;
- нормализация  артериального притока;
- улучшение периферического кровообращения;
- повышение  тонуса вен;
- повышение  физической работоспособности.