## Открыта вакансия врача

В связи с расширением сети центров кинезитерапии, мы ищем в свою команду специалиста, профессионала своего дела с высшим медицинским образованием. По следующим специальностям: травматология, ортопедия, неврология, лфк и спортивная медицина.

### Обязанности
- Проведение первичной консультации-тестирования (изучение истории болезни, осмотр, миофасциальная диагностика, функциональное тестирование на тренажерах, составление программы занятий).
- Разработка индивидуальных программ выздоровления, отслеживание динамики лечения пациентов.
- Проведение текущих осмотров, контроль и коррекция программы лечение.
- Заполнение рабочей документации.
- Проведение различных видов массажа – общий, медицинский, кинезиологический (при наличии соответствующего образования).

### Условия работы
- Работа и развитие в современной системе безлекарственного и безоперационного лечения заболеваний опорно-двигательного аппарата, реабилитация после травм и операций и т.п.
- Работа в дружной команде единомышленников.
- Максимально лояльное и честное руководство.
- Гибкий график работы, обсуждается индивидуально, возможна работа от 3-4 часов.
- Обучение.
- Уровень дохода складывается из оклада и %.
- Своевременная выплата заработной платы.
- Возможность бесплатно заниматься и скидки для ближайших родственников.
- Работа в Приморском районе г. Санкт-Петербург.

### Требования к сотруднику
- Высшее медицинское образование (травматология, ортопедия, неврология, лфк и спортивная медицина).
- Знания, опыт работы в области кинезитерапии (будут преимуществом).
- Сертификат массажиста гос.образца (будет преимуществом).
- Знание тренажёрного зала.
- Грамотная речь.
- Высокая обучаемость.
- Доброжелательность.
- Умение найти общий язык с разными категориями граждан (инвалиды, лица с ОВЗ, пожилые люди, дети и т.п).

Ждём ваши резюме: [kinezis78@yandex.ru](mailto:kinezis78@yandex.ru).  
Более подробную информацию можно узнать по номеру: [8-(996)-499-19-93](tel:89964991993).      