## Открыта вакансия инструктора-методиста

В связи с открытием нового центра кинезитерапии в Санкт-Петербурге. Идёт набор сотрудников на должность инструктора-методиста.

Если вы ищете работу на длительный период, доброжелательны, любите и умеете общаться с людьми, имеете опыт работы в кинезитерапии, реабилитации, АФК, ЛФК, то эта вакансия для Вас!

### Обязанности
- Проводить индивидуальные занятия
-  Составлять программы оздоровления.
-  Выполнения рекомендаций врача по лечению, реабилитации и профилактике заболеваний опорно-двигательного аппарата.
-  Соблюдение методики, при необходимости корректировка программы выздоровления, совместная работа с врачом – обсуждение возникающих вопросов.
-  Контроль качества оказания услуг в зале. 
-  Создание доброжелательной и домашней атмосферы.
-  Повышение уровня клиентского сервиса.
-  Управление регулярностью и непрерывностью посещения занятий пациентами.
-  Участие в мероприятиях Центра (День открытых дверей, семинары и т.п).
-  Дополнительно возможно проведение групповых занятия для взрослых и детей (при наличии соответствующего образования).

### Требования
- Высшее физкультурное или среднее/высшее медицинское образование.
- Клиентоориентированность, ориентация на результат, умение работать в команде, грамотная речь, человеколюбие и порядочность.
- Четкое соблюдение методики.
- Опыт работы в тренажёрном зале, знание правильной и безопасной техники выполнения двигательного действия  – преимущество.
- Знание в области кинезитерапии являются преимуществом.

### Условия
- Обучение + оплачиваемый испытательный срок.
- Своевременную выплату заработной платы.
- Оклад + процент.
- Возможность профессионального роста и развития.
- Никаких продаж и поиска клиентов (этим мы кардинально отличаемся от фитнес-центра).
- Сменный график работы утро/вечер/полный день (по желанию).
- Дружный коллектив и доброжелательную рабочую атмосферу.
- Максимально лояльное руководство, готовое рассмотреть ваши обоснованные идеи и предложения.
- Работа в комфортных условиях в Приморском районе Санкт-Петербурга.
- Премии по результатам успешной работы.
- Возможность заниматься бесплатно, а родственникам – со скидкой.
- Корпоративные мероприятия.
- Благодарные пациенты.

Ждём ваши резюме: [kinezis78@yandex.ru](mailto:kinezis78@yandex.ru).  
Более подробную информацию можно узнать по номеру: [8 (911) 780-19-49](tel:89117801949).   